***Задание 1***  
Создать калькулятор для работы с рациональными и комплексными числами, организовать меню, добавив в неё систему логирования.  
  
  Создан калькулятор для работы с комплексными числами. С действительными числами калькулятор также работает, так как действительное число является частным случаем комплексного числа. Нужно просто ввести мнимую часть равной нулю.  
  Программа запрашивает у пользователя действие, которое он хочет выполнить (сложение, вычитание, умножение, деление), и два комплексных числа, над которыми нужно выполнить это действие. Класс ComplexNumber представляет комплексное число и содержит методы для выполнения различных операций с ним. Код также содержит меню для пользователя и логгер, который записывает сообщения в файл calculator.log. Логгер настроен на уровень INFO, поэтому он записывает информационные сообщения о выбранных действиях и результатах операций, а также предупреждения о неверных выборах. Если при создании файла лога возникнет ошибка, логгер запишет сообщение об ошибке в файл.  

***Задание 2***  
Создать телефонный справочник с возможностью импорта и экспорта данных в нескольких форматах.
под форматами понимаем структуру файлов, например: в файле на одной строке хранится одна часть записи, пустая строка - разделитель.  

***Задание 3***  
Создать информационную систему позволяющую работать с сотрудниками некой компании \ студентами вуза \ учениками школы.  
Созданная ИС позволяет добавлять, просматривать, находить и удалять учеников школы. Для хранения учеников используется Map, где ключом является имя ученика, а значением - объект Pupil, содержащий информацию об имени, возрасте и классе ученика.