**Задание 1.** Принципы ООП: Инкапсуляция, наследование, полиморфизм
Реализовать, с учетом ооп подхода, приложение Для проведения исследований с генеалогическим древом. Идея: описать некоторое количество компонент, например: модель человека компонента хранения связей и отношений между людьми: родитель, ребёнок - классика, но можно подумать и про отношение, брат, свекровь, сестра и т. д. компонент для проведения исследований дополнительные компоненты, например отвечающие за вывод данных в консоль, загрузку и сохранения в файл, получение\построение отдельных моделей человека Под “проведением исследования” можно понимать получение всех детей выбранного человека. Описать с ООП стиле, логику взаимодействия объектов реального мира между собой: шкаф-человек. Какие члены должны быть у каждого из классов (у меня на семинаре студенты пришли к тому, чтобы продумать логику взаимодействия жена разрешает открыть дверцу шкафа мужу, после чего эту дверцу можно открыть)  
  
**Реализация**  
Класс Person - содержит поля для имени, даты рождения, пола и ссылки на родителей и детей. Класс также содержит методы для получения и установки значений полей, а также методы для добавления родителей и детей.
Класс Research - содержит список объектов класса Person (человек) и методы для добавления, удаления и поиска людей в списке. Класс также содержит методы для сохранения и загрузки исследования в файл.
Класс FamilyTree - содержит объект класса Research и методы для добавления, удаления и поиска людей в списке. 
Класс Main - содержит элементы управления для взаимодействия с объектами классов Research и FamilyTree. Класс также содержит метод для  добавления человека, сохранение данных в файл.  
**Требуется доработка**

**Задание 2.**
Подумать как описать логику взаимодействия человека и домашнего питомца. Сценарий: “Человек “зовёт” котика “кис-кис”, котик отзывается. Какое ещё взаимодействие может быть?  
  
**Реализация**  
Созданы классы Human и Cat. Класс Human содержит метод callCat(), который вызывает метод respondToCall() у объекта типа Cat. Метод respondToCall() выводит сообщение в консоль, сообщая, что кот откликнулся на зов. Кроме того, класс Cat содержит метод play(), который описывает игру кота с бантиком. В классе MainHumanandCat реализуется сценарий взаимодействия между человеком и котом: создаются объекты типа Human и Cat, вызывается метод callCat() у объекта human, передавая в него объект cat; вызывается метод play() у объекта cat.  
В нашем случае человек с именем Василий зовёт кота по имени Васька с помощью метода callCat(). Кот откликается на зов, и в консоль выводится сообщение "Васька мяукает". Затем кот играет, и в консоль выводится сообщение "Васька играет с бантиком.".
Кроме игры, другие возможные взаимодействия могут включать кормление, уход за здоровьем кота и т.д.
